NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Telefonu aç.
Merhaba, ben Wendy. Mesajınızı bırakın.
Haç dikmişler.
Haç dikmişler. Ağzına sıçayım!
Younglara gidiyorum.
-Mesajınızı tamamladıysanız...
- Kes lan.
Merhaba.
-Evet. Biliyorum.
- Haç dikmişler Bay Byrde.
-Tek bir çivi bile çakılmayacak, demiştik.
- Evet. Ne dediğinizi biliyorum.
Haçı indirteceğim.
Adamı da gölde tutacağım. Tamam mı?
-Selamlar. Nasıl gidiyor?
- Merhaba.
Nasılsın? Snell'leri tanıyorsundur.
Elbette. Jacob, Darlene. Nasılsınız?
Snell'lere dedim ki
o kiliseyi inşa ediyorum çünkü...
Çünkü yatırım yaptım. Ve...
Ayrıca onların çiftliklerine de
çok cömert bir yatırım...
...yapacağımı söyledim.
Her normal insan gibi,
güvenilir bir referans almak istediler.
Marty verdiği her sözü tuttu.
-Sağ ol.
- Şimdiye dek.
Sağ ol. Tüm izinleri alacağız.
-Merhaba Grace.
- Selam.
Tatlım,
ne yapıyorsun?
-Ayaklarını uzatıp yatağa uzanmalısın.
- Bir şeyim yok, teşekkür ederim.
Ne oluyor?
Snell'ler Marty ile birlikte
iş yapmayı düşünüyorlar.
Küçük çiftlik evimize
ne kadar yatırmayı planlıyorsun?
Ne kadar mı? Bilmem ki. Şey...
Tarımla ilgili bir işiniz var
ve sizi yıl boyunca ayakta tutacak...
...güvenli bir dağıtım kanalı arıyorsunuz.
100.000 dolar diye düşünüyorum.
Bu miktar harcadığın vakte değmez.
Young'lardan müsaade isteyip
başka bir yerde pazarlık edelim mi?
Referans olduğun için sağ ol.
Darlene, sen kamyoneti alıver.
-Hoşça kal.
- Güle güle.
Bu işi şimdi bitireceğiz.
Harika.
Size iyi günler.
İyi günler.
Ceza faizinden haberin var,
değil mi Marty?
200.000 dolar.
Tüm param 724.000 dolar
ve o da tahsis edilmiş durumda.
O miktar gayet uygundur.
Barajlar taştığında burada mıydın?
Hayır, değildim.
Kapakların arkasındaki yosunlar
setlerden sızıp
boşaltma kanallarına akar.
Nehirdeki su sıcaklığı doğal hâline döner.
Balıklar özgürce yüzerler.
Ben on yaşındayken
kumanda odasını halka açmışlardı.
Bisikletime atlamıştım, oraya gitmek için
az kalsın zinciri koparıyordum.
Sirenleri duydum,
kapakları açan vinçleri gördüm.
Bir modern mühendislik mucizesiydi.
Eve döndüğümde
babam beni dövmek için hazır bekliyordu.
Günlük işlerimi unutmuştum.
Bilime duyduğum hevesi bahane ederek
onu ikna etmeyi başarmıştım.
Makul bir adam gibi.
Tekrarlarsan burnunu kırarım, demişti.
Bir yıl sonra barajı yeniden açtılar.
Ben de yine işlerimi boşladım.
Sorumluluğumu yerine getirmedim.
Sence babam ne yaptı?
Burnunu mu kırdı?
Ekosistemimize zarar veren
istilacı türler arasında
bayağı sığırcık ilk sırada gelmektedir.
Bronx doğumlu tiyatro sevdalısı
EugeneSchieffelin 1890 yılında
Shakespeare'in oyunlarında bahsi geçen
tüm kuş türlerini
Amerika kıtasına getirmeyi
kendine vazife edindi.
New York'taki Central Park'a
100 tane sığırcık salarak işe başladı.
Sığırcıklar muazzam bir hızla ürediler.
Bağlarını talan ettikleri çiftçilere
her yıl milyonlarca dolar kaybettirdiler.
Günümüzde, Kuzey Amerika'da
sayıları 200 milyonu aşan sığırcıklar
nesli tükenmekte olan doğu mavi kuşlarının
neredeyse tüm yumurtalarını yiyorlar.
Daha tuhafı ya da trajik olanı ise
sığırcıkların uçak motorlarına girerek
göz açıp kapayana dek
cihazları çalışamaz hâle getirmeleri.
Caitlin ile Ava
Bay Hundley'in tiyatro sınıfına girmişler.
Çevre edineceksin tatlım. Zamana bırak.
Lütfen "Zamana bırak." deme.
Sığırcık öldürebilir miyim?
-Ne?
- Bu dönem av ruhsatı alırsam?
Bir şeyler vurmanı istemiyorum.
Sığırcıkları öldürmemiz gerek.
İstilacılar, yuva çalıp
kuluçkadaki yumurtaları gagalıyorlar.
-Zahmet olmazsa sus.
- Charlotte.
Bir dişi öldürdüğünde
11 kuşun doğmasını önlüyorsun.
LAKESIDE VALLEY OKULU
Tamam. Sonra gelirim.
-Seni seviyorum.
- Seni seviyorum.
Alt tarafı bir okul.
Okulda hep başarılı oldun.
-Dişini fırçaladın mı?
- Sakızım var.
Okuldan sonra sizi alamam.
Babamı görmeye gideceğim.
Önce şu yaranın iyileşmesini bekleseydin.
Babam bugün dediyse bugün gideceğim.
Yine ilk günden geç kalacaklar
amına koyayım.
Okul zaten zaman kaybı.
Yanlış şeyleri okutuyorlar.
Bu lafın iş mülakatında çok faydası olur.
Kamyonette bekleyin. Ruth'la konuşacağım.
Durun. Olur da acıkırsanız diye.
Sağ ol.
Bugün Cade'le mi görüşeceksin?
Endişelenmek istemiyorduysan
bana vurmayacaktın.
Düşünmeden, aceleyle tepki verdim.
Geç kalacaklar.
Suç ortağı.
Seni bu duruma sokacak.
Cinayette suç ortağı.
Bunu anladığını söyle.
Polisler beni aramaya geldiklerinde
çoktan Bora Bora'da
-yem dükkânı açmış oluruz ulan.
- Russ...
Byrde'ü ikimizin dükkânına
yatırım yapmaya ikna edeceğim.
Çünkü adam hâlâ hayatta
ve istediğimizi verebilir.
Herifin ölümüyle yeğeninin keyfine göre
senin ağzına çalacağı baldan fazlası.
Niye bu kadar uğraşıyorsun?
Çünkü sandığından daha iyi birisin.
Sandığından... daha iyi birisin.
Bunu görememene şaşıyorum.
Martin Byrde'ü bir daha
öldürmeye kalkmayacağına söz ver.
Söylediğini duyayım.
Martin Byrde'ü bir daha
öldürmeye kalkmayacağım.
Tamam.
Yepyeni ve harika bir fon.
Hoşuna gideceğini bildiğim
birçok faydalı yeni teknoloji ürünü.
Evet, dinle...
Anlıyorum. Nygard harika biri.
Dalga mı geçiyorsun Don? %18 verdik.
Kimseden %12 bile almamıştınız.
Tamam. Çünkü Bruce sizi oyuna sokmuştu.
Evet. Görürsem Bruce'a söylerim. Sağ ol.
Konuşmaya müsait bir zamanın olur mu?
Çünkü birkaç dakikanı ayırırsan
buna kesinlikle değeceğini düşünüyorum.
Harika bir fon.
Tamam. Sheri'ye selamlarımı ilet.
Hoşça kal.
15 yıl boyu
para akışlarını harika yönettim
ama tek bildikleri Bruce.
Sana hayatlarını emanet ettiler.
Şirketi birden kapadın.
İhanete uğramış gibiler.
Bu yeni kaynakla
Snell sorunu ortadan kalkar mı?
Öyle umuyorum.
Aldığı her kuruşu yerine koymalıyım.
724.000 dolar.
Yeni kaynaktan 800.000 dolar hortumlayıp
Del'e veririm.
Aklamam için yeni para verdiğinde de
aldığımı yerine koyarım.
Yatırımcının biri gelecek ay ölmezse
paranın el değiştirdiğini fark etmezler.
Süslenip püslenmişsin.
Pek sayılmaz. İş için.
Bu kez onun istediği gibi olsun.
Okyanusa işeyen
bir zombi deniz kızına benziyor.
Alıcılar eve girince ilk bunu görecekler.
-Wendy.
- Sam.
Rahatsız ettim, kusura bakmayın.
Evi bugün gezebiliyor muyuz?
Hayır, maalesef. Salıdan önce olmaz.
-Benim hatam. Salı tekrar gelirim.
- Tamam.
Aslında...
...elinize buna benzer
başka bir ev var mı?
Aynı fiyat aralığında?
-Evet, var.
- Harika.
-Onlara bakabilir miyim?
- Tabii ki.
Eşimle birlikte
geçen hafta Boston'dan taşındık.
Biraz daha otel odasında kalırsa
benden boşanacak.
-Sam, ben gideyim. Tamam mı?
- Tabii.
-Gelin, sizi götüreyim.
- Çok iyi. Sağ olun.
Ne demek.
-Beni takip edin. Adım Wendy.
- Memnun oldum. Teşekkürler.
Tam zamanında geldiniz.
Sezon yeni bitti,
o yüzden birçok iyi emlak, alıcı bekliyor.
Önce FourSeasons tatil köyündeki
bir evi göstereceğim,
sonra da Cedar Crest'e gideriz.
Merkeze de uğrarız.
Beş yıldızlı bir tur yapmış oluruz.
Wendy Byrde isminden ne ara vazgeçtin?
Affedersiniz, tanışmış mıydık?
İnsanlar hakkında bilgi edinmek
bugünlerde iyice kolaylaştı.
Şuradaki Lakeside Lisesi mi?
-Yabancısıydınız hani?
- Jonah ile Charlotte'ın okulu, değil mi?
-Pekâlâ, ne istiyorsun?
- Açık açık söylemiştik.
-Aklanmış sekiz milyon.
- Yaz bitince.
Sezon bitti, demedin mi?
21 Eylül.
Hâlâ zamanımız var. Bitirdik sayılır.
Bankaya yatırma hızınız yavaşladı.
Marty de bir süredir
Mavi Kedi'ye uğramıyor.
Bir terslik var.
Şunu bil ki gözümüz senin
ve ailenin üstünde Bayan Byrde.
Davis. Ya da adın her ne sikimse.
Çocukların isimlerini biliyordu Marty.
-Nasıl konuşuyordu?
- Şerefsizin teki gibi!
Sanki oyun oynuyormuş gibiydi.
Onu tanıyor musun?
-Olabilir.
- Tanrım.
Ne yapmalıyız... Tanrım!
Ne yapabiliriz ki?
-Hayır, yapma. Dinle. Parayı bulacağız.
- Tanrım. Siktir. Nasıl?
Eski müşterilerinden iş çıkmayacak gibi.
Göreceğiz. Ayrıca kiliseyi de yıkacağım.
-Yerine bir şey yaparız.
- Zaman alır.
-Halledeceğim. Söz.
- Hayatımız sözlerle kurtulmaz.
Sahi mi Wendy? Bir önerin var mı?
Olabilir.
Hiç başka bir iş yapmak istemediğine
inanmamı mı bekliyorsun?
Babamın vefatından sonra
annemin işi tek başına yürütmesine
imkân yoktu.
Senin kadar potansiyeli olan birini
böyle görmek çok kötü.
Bu konuda konuşmasak daha iyi.
Hayatımın şu noktasında
nasıl bir değişiklik yapabilirim ki?
Annenin sürekli bahsettiği parayı
kullanmaya ne dersin?
Hayattaki amaçlarına ulaşmaya
yardımcı olacaksa
çocukların miraslarını
kullanmalarından yanayım.
İyi de annem o parayla geçiniyor.
Hepsini harcamıyor herhâlde.
Yok. Yani sanmıyorum.
Miktarını biliyor musun?
Gelirleri maksimuma çıkarmak için
her şeyi yapıyor mu?
Marty'ye göre kilit nokta buymuş.
906.000 dolar.
Son mali beyandaki miktar bu.
Bayağı fazlaymış.
Yani düzgün şekilde yatırım yaparsa...
-Ne diyorsun... Ne var?
- Yok bir şey, boş ver.
-Bir şey diyecektin.
- Hayır. Özür dilerim.
-Hadi.
- Söylemesem daha iyi.
Bak... Marty mali danışmanlık yapıyor...
...ve burada çok ayrıcalıklı
bir para fonu kuracak.
Milyon dolara veya fazlasına sahip
özel müşterilere yatırım yapıyor.
Sendeki miktar bunun altında
ama belki onu ikna edebilirim.
-Bir istisna yapabilir.
- Hayır, annem kabul etmez.
Hadi ama Sam, kocaman adamsın.
Hayatının sonuna kadar
annenin boyunduruğunda mı kalacaksın?
Eugenia ile konuş. Sana kalacak mirası
Marty'nin kontrolüne versin.
Bağlantıları sayesinde 906.000 doları
kolaylıkla iki yılda
bir buçuk milyona çıkartabilir.
Sizin karı koca olduğunuzu öğrenmemeli.
Öğrenmeyecek.
Mesleki ismim Wendy Davis'i kullanırım.
Marty'nin soyadı da Byrde.
Tamam. Annemle konuşurum.
-Güzel.
- Oldu mu?
Ondan sonra
canın ne istiyorsa yapabilirsin.
Motivasyon konuşmacısı.
Yüksek sesle söylediğime inanamıyorum.
Bundan kimseye bahsetmemiştim.
Haberin olsun.
-Muhteşem.
- Öyle mi?
-Joey, teşekkür ederim. Yıkabilirsin.
- Sağ ol.
-Hiç anlamıyorum.
- Daha önce konuştuğumuz
imarla ilgili sorunlar.
Ben de çok kızgınım.
Tam olarak sorun ne?
-Detaylıca mı anlatayım? Şey...
- Evet.
Çok karışık. İşte şey...
Kanalizasyon borularının çapı
kilise inşası için yeterince büyük değil.
Yasa gereği falanmış.
-Çaresini bulacağız. Merak etme.
- Ne kadar sürecek?
-Belli değil.
- Petrus dün rüyama girdi
ve bu cemaatin kilise istediğini söyledi.
-Petrus?
- Havari Petrus.
-Kilisemizin temel taşı.
- Doğru.
O dönemin kanalizasyonu çok farklıydı.
Gelişmeleri bildiririm. Metin olun.
Adına "ayin" demem ben de.
-Ne dedin?
- Adına "ayin" demem ben de.
Mihrapsız, kürsüsüz olur.
Herkes bir çember oluşturur.
İbadet etmek anayasal hakkımız.
-Kes şunu.
- Hakkımız var Marty.
En doğal hakkımızı
bürokratik engellerle alamazlar.
Bu araziye hiçbir şey yapılmayacak. Nokta.
-Yapılacak.
- Hayır!
-Neden?
- Çünkü imar sorunu falan yok ulan.
Snell'ler uyuşturucu satıyorlar.
Göldeki pazar vaazların sırasında
teknende durup
ilahi kitaplarınla
torbacılara eroin satışı yapıyorlar.
Onlar çiftçi.
Haşhaş ekiyorlar. Ambar dedikleri yerlerde
haşhaş reçinesini kurutuyorlar.
Kilise inşası istemiyorlar.
Dağıtım yapabilmek için
pazarları gölde olmanı istiyorlar.
Bunu kimden duydun?
İki renk kitap olduğunu
hiç fark ettin mi?
Neden sence?
Mavi olanları oyup
içlerine eroin torbaları koyuyorlar.
-Tanrım.
- Kilise inşa etmek istiyorum.
Yemin ederim. Bir kaçakçılık ağını
sekteye uğrattığımı bilmiyordum.
Yani cemaat üyelerimin her biri
uyuşturucu satıcısı mı?
Hayır. Bunu bilemeyiz.
Muhtemelen birkaç tanesidir.
- "Birkaç tanesi" mi?
- Ötekilere vaaz ver.
Uyuşturucunun açtığı dertlerden bahset
ya da af dilemeyi telkin et.
Ne anlatıyorsan devam et. Yeter ki durma.
Aksi takdirde önce ikinizi,
sonra da ailemi öldürecekler.
Gölde vaaz vereceğini söyle.
Mason? Sana diyorum.
Grace?
Verecek.
Byrde'ü bir daha
öldürmeye kalkmayacağım.
Çabuk hallettin.
Şansım yaver gitti.
Mütevazılık pek sana göre değil.
Kolayca ötecek.
-Gözünü korkuturum.
- Peki ya Byrde?
Önce Ruth'u, yeğeni halledelim.
O ne durumda?
O da ötecek.
Yeğenini ikna edecek. Herif boka battı.
-Protokole göre destek istemelisin.
- Sikmişim protokolü.
-Sikemezsin Roy.
- Bak,
herifle iyi bir bağ kurdum diye
bu noktaya kadar gelebildik.
Bir ajan ordusu çağırıp
her şeyin içine etmeyelim.
Ordudan bahsetmiyorum.
Yalnızca ben.
Ben de bekleyelim, diyorum.
Yerel polisle irtibat kurabilecek
bir bilirkişiye ihtiyacı var.
Sen gizli çalışıyorsun.
Bu Langmore'la ilgili
anlamadığım bir şey mi var?
Yok.
Adam senindir.
Rast geldi kardeşim.
Omega.
Vay be!
Her siktiğimin yılı...
...buraya geliyorlar...
...ve arkalarından çöplerini topluyoruz.
Duruluyoruz ve döngü tekrar başlıyor.
Çok rahat 1000 dolar eder.
Cade'i dert ediyorsun, değil mi?
-Hayır.
- Akrabalarına bir şey yapmaz.
Çocuğuna vurmuş olsan da.
Kızın nasıl olduğunu biliyor.
MartyByrde işi bitti mi?
Başka şansımız da olacak.
Farklı bir yola sapmayı düşünüyorum.
Bilmem. Yem ve olta satmak gibi şeyler.
Kaliteli ürünler.
Artık insanlar benim ayağıma gelsin.
Tek başına mı?
Bilmiyorum.
Olabilir.
Bira ister misin?
Herkes beni salak görüyor.
-Ne diyorsun sen?
- Sorun değil. Ne dediklerini biliyorum.
Ama gördüğüm, algıladığım şeyler var.
Peki.
Hiç değilse bazı yönlerden
insanların düşündüğünden farklıyız.
Bunun bir sakıncası yok.
Sadede gel.
Diyorum ki...
...başka bir iş yapıp
başka biri olarak yaşayacaksan
seni desteklerim, hepsi bu.
Evet, haklıydın.
Cade'i dert ediyorum.
Bu adamlar uyuşturucu satıyor Mason.
Nesini anlamıyorsun?
Bağımlılık, aşırı doz
ve ölümden para kazanıyorlar.
Ne inancımız ne de hamileliğim
onları durdurabilir.
Göle dönmeyi reddedersen...
Tanrı'nın emrinde eroin kaçıramam.
O hâlde toplanmaya başla.
Böyle bir şey yüzünden
kaçacak insanlar değiliz.
-Düşünmemiz gereken bir çocuğumuz var.
- Tanrı onu koruyacaktır.
St. Louis'te koruduğu gibi.
-Mason...
- O kurşun
yedi milimetre yana gelse
şah damarımı parçalayacaktı.
Onun yerine vücudumu delip geçti.
Bu bir tesadüf olamaz.
Seni koruyan Tanrı değildi.
O çocuk nişan almayı bilmiyordu.
Buradan ayrılmayacaksan hiç değilse...
Lütfen göle dön. Yalvarıyorum.
Hiç değilse bebek doğana kadar. Sonra...
Ne yapacağımıza sonra karar veririz.
Nereye gidiyorsun?
Dua etmeye amına koyayım.
Sorumluluklarımızı ciddiye alır,
yerine getireceğimizi taahhüt ederiz.
Burada edilen yemin de
son derece önemli bir sorumluluk
çünkü uyuşturucular
günümüz Amerika'sına zarar veren
en yıkıcı etken olmaktadır.
Şimdi kâğıtlarınızı imzalayabilirsiniz.
Ergenliğin başlarında atılacak bu imza
son derece önemli
zira mahalle baskısı
doruk noktasına çıkmışken
kendi ahlak kurallarımızın
temellerini atmış oluyoruz.
İmzalamadın mı Jonah?
Önce düşünebilir miyim?
Düşünülecek nesi var ki?
Karmaşık bir mesele.
İşin ekonomik yanı da var.
Kağıdı almam lazım Jonah.
İmzalı olarak.
İnanmadığım bir şeyi
imzalamamı mı istiyorsunuz?
Sessiz olun.
Uyuşturucu ve alkole hayır demeyi
önemli bulmuyor musun?
O kadar basit değil.
Nasıl basit olmaz?
Uyuşturucular bağımlılık yapar.
-Suç işlenmesine ve ölümlere yol açar.
- Ama ABD ekonomisini de besliyor.
Sessiz olmanızı istedim.
Ne anlatıyorsun sen?
Gayrisafi millî hasıladan
haberiniz var mı?
-Harcanan para toplamının...
- Ne olduğunu biliyorum.
Şöyle yazsaydı kesin imzalardım,
"İnsanlar uyuşturucu bağımlısı olmasa
çok güzel olurdu."
Ama... bağımlısı oluyorlar.
Uyuşturucuyu da
satın almaları gerekiyor, değil mi?
Satanın da ailesine bakması gerek.
Ailenin suçu yok.
Açlıktan ölecek hâlleri yok ya?
-Jonah, bu konuyu...
- Ev lazım, kıyafet lazım...
Ailenin bir arabası da olmalı.
Hatta bir teoriye göre
küresel ekonominin 2008'de çökmesini
uyuşturucu parasının önlediği
iddia ediliyor.
Emlak sektörünün çöktüğü dönem.
Çünkü büyük bankaları ayağa kaldırabilecek
tek nakit akışı uyuşturucu işindeydi.
Köprüler, yollar, sağlık hizmetleri
ve muhtemelen eğitime de harcanan
350 milyon dolarlık uyuşturucu parasından
bahsetmeye bile gerek yok.
Belki bu okulu da kısmen finanse etmiştir.
Jonah, rica etsem
biraz dışarıda bekler misin?
Doğruya doğru, ekonomik açıdan haklı.
-Hazmetmesi zor ama...
- Beyin fırtınası yapmıyoruz burada.
Kullanmaktan veya özendirmekten
uzak durma sözü vereceklerdi.
Oğlunuzun ardından
yeminini yırtanlar oldu.
-Emin olun, niyeti bu değildi.
- Bunu dediğiniz iyi oldu.
Ne olursa olsun, her iki çocuğunuz da
okula hayırlı bir başlangıç yapmadı.
O ne demek şimdi?
Önce Charlotte okula gelmedi, şimdi de bu.
Charlotte'ı okula ben bıraktım.
-Arıyorum.
- Ne ara söyleyecektiniz?
Okul politikamıza göre
gün sonunda mesaj ve e-posta atıyoruz.
Sikerim öyle politikayı ya!
Burası büyük bir devlet okulu Bayan Byrde.
Sesli mesaja geçti.
Jonah? Charlotte'ı gördün mü?
Charlotte seninle okula girdi,
değil mi?
Evet, ne oldu?
-Derse girmemiş.
- En son ne zaman gördün?
Dolapların oradaydı.
Sonra Wyatt gelip onunla konuştu.
Koridorda yürüdüler, ben de derse girdim.
Wyatt!
Charlotte kayıp.
Bugün okula gidip derse girmemiş.
Wyatt ile birlikteymiş.
-Oğlan nerede?
- Wyatt!
-Wyatt!
- Sikeceğim! Ne var?
-Charlotte nerede?
- Kızlarının yerini söyle.
Bilmiyorum.
Koridorda konuşmuşsunuz. Ne söyledi?
-Dersten kaçtığın için canına okuyacağım.
- Mesele okulu asmak değil.
Şikago'ya gidecekmiş.
Onunla gara kadar gittim.
-Aynen öyle dedi.
- Şikago mu?
-Bilmiyorum.
- Tanrım.
-St. Louis'te aktarma yapması gerek.
- St. Louis'e gidelim. Hadi.
-Sam'in annesiyle görüşeceksin.
- Sonra hallederim Wendy.
Hayır, olmaz. Bunu kaldıramayız.
Niye olmaz? Charlotte ne olacak?
-Ben giderim.
- Sen mi?
Ben de Sam'e kadar yürüyeyim mi?
Babamı ziyarete St. Louis'e gidecektim.
Bir saat geç kaldım.
Wendy, seni gara bırakabilirim.
-Tamam. Hadi gidelim.
- Sen de Canavar'ı alabilirsin.
-Çalışıyor mu?
- Evet, tamir ettirdim.
Al. Sana mesaj atarım.
-Tamam. Lütfen dikkatli ol.
- Tuttun mu?
Baba?
-Selam kanka.
- Beni unuttun.
Hayır, unutmadım.
-Atla.
- Önemli değil. Durumlar karışık.
Evet, durumlar karışık
ama hiçbiri senden önemli değil.
Darlene.
Bak, kim geldi.
-Merhabalar.
- Selam. Sizi gördüğüme sevindim.
Bilmukabele.
Bayağı büyük bir parti veriyorsunuz.
-Grace nasıl?
- İyidir. Doğum yaklaşıyor.
Bunu duyduğuma sevindim.
-Siz ne iş yapıyordunuz?
- Arılar, çiçekler, besi hayvanlarımız var.
Şu mangaldaki domuz bizim çiftlikten.
-Çiftlik işleri işte.
- Ben de sabun üretiyorum.
-Ama ne tür çiçekler?
- Genellikle haşhaş.
Ne tür haşhaş?
Neden işçilere verdiğim partinin ortasında
birden sorguya çekildiğimi
hissetmeye başladım?
Artık sizin için gölde vaaz veremem.
-Benim için mi?
- Size limonata getireyim.
-Dur, gitme Darlene.
- Ne yaptığınızı biliyorum.
Sizi tenkit etmeye gelmedim
ama bunun bir parçası olamam.
Neden bahsettiğini anlamıyoruz.
Pazar sabahları benim teknemi kullanıp
eroin sattığınızı biliyorum.
Mavi kitaplardaki ilahi
ve öğüt bölümlerinin arasına koyuyorsunuz.
Polisi aramayacağım.
Ama uyuşturucunuzu dağıtmanın
başka bir yolunu bulmanız gerek
ve ben buna alet olamam.
Niye?
Anlamadım. "Niye" mi?
Vaaz verirken o insanlara baktığında
hepsi de inançlı mı görünüyor?
Yoksa boşuna mı dil döküyorsun?
Dört Toprak'ı bilir misin?
Evet, meseli biliyorum.
Soğuk ve sert toprak,
kayalık ve sığ toprak,
dikenler, verimli toprak.
Ben hangisiyim?
İlçedeki en büyük çiftliklerden
birini yönetiyorum.
Onlarca aileye iş veriyor,
bağrıma basıp evimde ağırlıyorum
ve karım tarifi mümkün olmayan
iyiliklerde bulunuyor.
Peki ya bizim ruhlarımız?
Kurtarılabilirler mi?
Belki de hiç kaybolmamışlardır.
Zor bir hayat geçirdiğini görebiliyorum.
Mücadeleni anlayışla karşılıyorum.
Tanrı sana öğretilerini yolladı
ama kulağın açık mı?
Kilisemi istiyorum, beyefendi.
Kilisen var zaten. Gölde.
Darlene, burada kalıp dinle.
-Yeterince dinledim.
- Kal ve dinle.
İsa da sahile toplananlara
suyun içinden Dört Toprak'ı anlattı,
değil mi?
Peki İsa öğütte bulunurken
onlar da uyuşturucu sattılar mı?
Sence onların her biri
sütten çıkmış ak kaşık mıydı?
Sen de o kadar masum musun?
Toy mu demek istedin?
Kilisen var zaten.
Niye bir tane daha istiyorsun?
MartyByrde.
Bize kilise inşa etmek isteyen o.
-İstediği bu mu?
- Evet.
Dindar biri olduğu için mi?
Bir melek olduğu için mi?
Martin Byrde neden bir kilise istesin?
Bunu hiç düşündün mü?
O herif kara para aklıyor evlat.
Elinden geldiğince inşaatı sürdürüp
masrafları şişirmek
ve bitmeyecek bir bina üstünden
para döndürmek istiyor.
-Uyuşturucu parası.
- Buna inanmıyorum.
Hesap defterlerini incele evlat.
Kaç tane binaya nakit ödemiş, kendin gör.
Marty iyi mi yoksa kötü biri mi, bilmem.
Bence herkes hem iyi hem de kötüdür.
Ama kanaatimce
en iyi yaptığın işi düşünmelisin.
O da teknenin pruvasında durmak...
...ve kalplerini açabileceğin insanları
Tanrı'yla buluşturmak.
Göle dönersem
senin namına
feci günahlar işlemiş olanlara
telkinlerde bulunacağım.
Bunu yapmak zorundayım.
Senden de bunu beklerdim.
Altıncı terminal mi?
Altıncı terminal nerede lan?
Galiba şu tarafta. Hadi.
Üst kata bakacağım.
Charlotte!
Anne?
Charlotte.
Bunu bana bir daha yapma. Anladın mı?
Özür dilerim.
Canını sıkan ne?
-Ne oluyor?
- Eski hayatımızı istiyorum.
Çok üzgünüm.
Eski hayatımız tarih oldu tatlım.
Ailecek sırt sırta vermeliyiz.
Anlıyor musun?
-Evet.
- Buna mecburuz.
Tamam.
Hadi gidelim.
Her şey emniyet ve güvene dayanıyor.
Çünkü sürekli kandırılıyor,
reklam dinliyor veya taahhütler alıyoruz.
Bazen boyun eğmemizin bir nedeni de
satıcının ne anlattığını bilmememiz.
Tamirciye gidince
doğruyu söylesin diye dua edersiniz.
-Böyle şey olmaz.
- Peki bana ne satıyorsun?
Evet. Sadede gelelim. Bunu severim.
Tamam.
Eugenia, kusursuz bir dünyada
senin gibi zeki bir kadın
parasını işletmek için
bana ihtiyaç duymazdı
ama bu dünya kusursuz değil.
Müşterilerime iki şey teklif ediyorum.
Birincisiyle başlayalım.
Ekonomik trendlere göre yolunu çizen,
güvenli ama agresif
bir yatırım planı sunuyorum.
Çünkü mali raporların hepsini okurum.
Senin okumadığına eminim
çünkü sıkıntıdan patlarsın.
Ama ben okurum
çünkü o raporlara bayılırım.
Kim bilir niçin okuyorum?
Muhtemelen bir inek olduğum için.
Oğlum, baban inek midir?
-Sapına kadar.
- Gördün mü? Babasını tanıyor.
İkinci konu ise,
ki bence birinciden de önemli,
emniyet ve güven meselesi.
Herhangi bir danışman
sana mali hedeflerini sordu mu?
İlk soruları bu oluyor.
Öyle, değil mi? Yanılıyor olabilirim
ama olabildiğince çok para kazanmayı
hedefliyorsun, değil mi?
Hedef bu olmalı, değil mi Sam?
Evet. Başka bir hedef göremiyorum.
Kendim için nasıl yatırım yapıyorsam
senin parana da aynısını uygulayacağım.
Emniyetli. Bana güvenebilirsin.
İkimiz de kazanırız.
Şu dosyanın içinde de
bunu nasıl yapacağım
detaylı bir biçimde yazıyor.
Şuradaki kısımda da
şimdiye kadar yönettiğim
tüm mal varlıklarının listesi bulunuyor
ve de yatırım getirileri.
Yıllardır çalıştığım muhasebeciye
bu defteri götürüp
"Marty Byrde'ün yaptığını yap." demekten
beni ne alıkoyabilir?
Hiçbir şey bunu yapmaktan seni alıkoyamaz.
İşiniz için yalvarmıyorum.
Birlikte çalışırsak çok mutlu olurum.
Fakat şu andaki muhasebecinizle çalışmak
kolayına gidecekse
onunla kalmanı öneririm.
Çünkü dediğim gibi,
para söz konusu olduğunda
en önemli şey güvende hissetmektir.
Sen düşün. Diyeceklerim bu kadar.
Seninle tanıştığıma sevindim Eugenia.
Sam, toplantıyı ayarladığın için sağ ol.
Bu arada Sam'in arkasındaki
çok güzel bir resim.
Gidelim mi oğlum?
İkinize de çok teşekkür ederim.
-Dur.
- Peki.
-Yapalım şu işi. Hemen şimdi.
- Ne?
-Aradan çıksın.
- Sahi mi?
Hadi gel.
-Hemen şimdi.
- Pekâlâ.
Telefonumu bıraksam olur mu?
-Elbette.
- Teşekkürler.
Marty Byrde neden hâlâ nefes alıyor?
Birileri benim teçhizatla oynamış.
Orada kimse olmayacak, demiştin.
Onu alıp geri getirdiğim yarım saat içinde
transformatör yeniden bağlanmıştı.
Yüzüne ne oldu?
-Striptizcilerden biriyle kapıştım.
- Ne? Yüksek sesle konuş.
Striptizcilerden biriyle kapıştım.
Parmağında yüzük vardı.
Yanaklarını, dudaklarını
ve gözlerini sordum.
Orospulara benzemişsin.
"Kafayı aşağı tutmak" deyimi
nereden gelir, biliyor musun?
Soktuğumun tavuklarından.
Onları doğrama kütüğüne götürdüğünde
kafalarını olabildiğince uzatırlar.
Kafalarını uçurmak iyice kolaylaşır.
Aptalca, değil mi?
Aptal tavuklar.
Yanlış.
Aptal olan sensin.
MartyByrde elindeydi ama onu kaçırdın.
-Sana söyledim...
- Herif ölene kadar buraya gelme.
HESAP ÖZETİ - EUGENIA DERMODY
GÜNCEL BAKİYE
HAVALE
HESAPLARIM ARASI HAVALE
MİKTAR
İŞLEMİ TAMAMLA
KALAN BAKİYE
KULLANICI ADI
ŞİFRE
MARTIN BYRDE - TOPLAM
MEVCUT BAKİYE
EUGENIA DERMODY'DEN BANKA HAVALESİ
HESAPLANAN BAKİYE
Babası niye içeri girmiştir?
Yüksek güvenlikli bir hapishaneden
buraya nakledilmiş, yani...
Ağır bir suç olmalı.
Gün boyunca farklı gelecekler hayal ettim
ve hepsinden nefret ettim.
Eski hâlimi özlüyorum.
Arkadaşlarımı özlüyorum.
Ne olursa olsun,
arkadaşın olmayı sürdürecekler.
Bunu bilemezsin.
Öyle bir duruma soktunuz ki
onlara hiçbir şey söyleyemem.
Hayatımdaki en beter, en korkunç,
en olumsuz şey aslında mükemmelmiş gibi
rol yapmak zorundayım.
Snapchat'lerine her baktığımda
kendimi daha da uzaklaşmış hissediyorum.
Seni anlıyorum. Gerçekten.
Hayvanların yavruları
anne babalarını taklit ederlermiş.
Ama ben içime atmayacağım.
Senin gibi değilim.
-Ayıp oluyor.
- Madem öyle, arkadaşların nerede?
Onlara ne diyorsun?
Doğru olduğuna inandığım şeyi.
Ailecek bir seyahate çıktığımızı.
Sade bir yaşantıya döndüğümüzü.
Sen de buradan nefret ediyorsun.
Alıcılar eve girince
ilk olarak bunu görecekler.
Amaç da o zaten.
Marty Byrde'ün ne dediğini duymadın mı?
Resme iltifat etti. Adam akıllı.
-Sana bir şeyler öğretebilir.
- Sizi ben tanıştırdım.
Odasının her yerine
fosforlu posterler yapıştıran çocuk
şimdi bana sanat dersi mi veriyor?
Tamam.
Aile işinin başına geçti diye
birden büyük iş adamı oluvermiş.
Senin patronun benim anne.
Bana çalışıyorsun, unuttun mu?
-Anlamadım?
- Beni duydun.
Ayağına fıstık ezmesi sürüp
köpeğe yalattıran birinin
homurtularından başka bir şey duymuyorum.
Bir şey sorabilir miyim?
Hiç durmadan sürekli kafa siken,
şirret bir cadı olmak zorunda mısın?
Tüm yetişkinliğim süresince
benimle ilgili söylediğin
zırvalıkları dinledim amına koyayım.
Yine mi üniversite meselesini açıyorsun?
Başka bir eyalette ayakta bile duramazdın.
Sence Marty Byrde'ün evi nerede anne?
-Bana ne?
- Buddy Dieker'ın eski evinde,
WendyDavis,
yani WendyDavisByrde ile birlikte.
Evet, doğru duydun anne. Sürpriz!
Onlar karı koca.
Beni kandırdın.
Ara onu. Evrakları geri istiyorum.
Hepsini yırtıp atacağım.
Geri mi istiyorsun?
Onu kendin arasan nasıl olur?
Aklımdayken söyleyeyim. Kovuldun.
Nereye gidiyorsun?
Tabelaları ait oldukları yere,
yani sokağa koymaya.
Bakalım Wendy, kocası işsiz kalınca
eşine ne kadar arka çıkacak?
SATILIK
Wendy Davis Byrde.
Karının soyadı bile tek değil.
Eve gir anne, olur mu?
Konuşup tatlıya bağlayalım
çünkü artık kavga edesim yok.
Ben olmasaydım bir işin olur muydu?
Bir tane ev satabilir miydin?
Sokağa tabela koymadığımızı biliyorsun.
Artık göl kenarına koyuyoruz.
Bunu biliyorsun.
-Biz mi?
- Tamam, ben.
Artık sokağa tabela koymuyorum.
Sokağa tabela koymuyormuşuz.
Sen kendi başına düşünemezsin bile.
Yeter. Çocukluk etmeye başladın.
Farkında mısın?
-Ben mi çocukluk ediyorum?
- Evet.
Senin aptallıklarını artık dinlemiyorum.
Şu hareketi ciddi ciddi yapacak mısın?
Anne? Kaç oradan anne!
Meraklanmayı keser misin?
Halledince seni arayacağım.
Geldi.
Geldim.
Selam.
Sana bir sürprizim var.
Hazır mısın?
-Ne bu?
- Kendim yaptım.
Ozalitçinin de yardımı oldu.
Dükkânımız için.
Dükkânın adını Sinek Dünyası koydum.
İstersen değiştiririm
ama bence bayağı güzel bir isim.
"Sadece en iyisini arayan
at çek balıkçılarına
yüksek kalite hizmet sunan tedarikçiler."
Pflueger marka açık yüzlü makaralarımız,
kalın tabanlı Simms çizmelerimiz var.
Pirinç ve nikel kaplı kurşunlar, iğneler.
Arkasını çevir.
"Kurucu ortaklar
RobertPowell ve RussLangmore."
Önce senin soyadın yazmalı.
Alfabetik olarak.
Fikir senden çıktı.
-Evet.
- Neyse, konuşmak istemiştin.
Ne?
Beni arayan sendin, unuttun mu?
Sadece...
...seni görmek istedim.
Vaiz doğru olanı yaptı.
Şu adama bir bak.
Ash'in dediğine göre
orada uzun bir süre öylece oturmuş.
Byrde çıkınca o da peşinden gitmiş.
Byrde'ü izleyen biri var Jacob.
Başka birinin onu öldürmesini
beklemek istemiyorum.
Fevri karıcığım benim.
Byrde geldi geleli
tek işimiz yolunda gitmedi.
-Şimdi de bizi vaize ispiyonlamış.
- Vaiz göle dönecek.
Hayatlarımız değişti Jacob.
Sığırcıklar hem insanlara
hem de hayvanlara hastalık bulaştırmakta
ve yılda 800 milyon dolarlık
tedavi masrafına yol açmaktadırlar.
Dünyadaki en kötü istilacılar listesinde
yer almaktadırlar.
-Baba?
- Charlotte?
-İyi misin?
- Evet.
Korkuttuğum için özür dilerim.
Eve geldin ya, gerisi önemli değil.
-İyi misin?
- Evet, iyiyim. Şey...
Biraz yüzebilir miyim?
Sonrasında konuşabilirim.
Yüzecek misin?
Dışarısı buz gibi değil mi?
Mayomu giyerim. Bir şey olmaz.
Tamam ama ilk dubayı geçme, olur mu?
-Çok kalma.
- Peki.
-Charlotte nasıl?
- Sıkkın, huzursuz ve yalnızlık çekiyor.
Sıçıp batırdık Marty.
Onu hayata bağlayacak,
alışık olduğu bir yöne kaymalı.
Yüzme takımına girmesi için
ikna edebilirsek...
Hayır, özümseme faslını çoktan geçtik.
Hayatını elinden aldık.
Güvenli olduğuna inandığı her şey
yalan çıktı.
-Buradaki imkânları araştıracağız.
- İmkânları biliyorum. İnan bana.
Sen de o imkânlardan kaçıyorsun.
Pikaplar, sıcak bira ve düşük beklentiler.
Ağzı viski kokan, sana iyice yaklaşıp
"Ne kadar da büyümüşsün." diyen
yetişkin adamlar.
Ne yapabileceğimiz konusunda
bir önerin var mı?
Charlotte, Şikago'ya dönmeli.
-Söz konusu değil.
- Jonah da.
-Lütfen. Çocukları postalamayacağız.
- Düzenli bir hayat sürmeliler.
Yanımızda kalmalılar. Unut gitsin.
Koçu ile konuştum,
Charlotte'ın yüzme takımındaki yeri
-boşmuş ve Bay Oakes da...
- Ne?
...Jonah artık ortaokula gittiği için
-yarışmaya girsin istiyor.
- Dur.
Onlarla bana danışmadan mı konuştun?
Doğru olanı yapmaya çalışıyorum.
Beni habersiz bırakarak mı?
-Senin derdin ne?
- İş ortağıyız, demiştin.
-Evet.
- Değil mi?
Bazen ortaklar anlaşamaz.
Caitlin'in annesi
onları evine kabul edecekmiş.
Kendi numaranı mı öğreteceksin onlara?
Sorun çıkınca toparlanıp kaçmak.
Siktir git Marty!
Şunu açıkça söyleyeyim.
Birimiz kaçarsa hepimiz ölürüz.
-Unut bunu.
- Etrafına bir bak Marty!
Bu memleket zaten ölmüş.
Jonah, bağırsakları deşilmiş
hayvan leşlerini yerlerde sürüklüyor!
Gökteki kuşları vurmak istiyor!
İskelemize bir ceset vurdu
ve şu anda biz konuşurken
bodrumda ölmeyi bekleyen bir adam var.
Bir şey sorayım.
Yanlarına ne zaman gideceksin?
Şikago'ya. Ne zaman?
-Konu ben değilim.
- Bok sen değilsin.
Yine ihanet.
Bunu ne zamandır planlıyorsun?
-Söyle...
- Bak...
Buraya geldiğimizden beri
senin arkanda durdum.
Bu aileyi defalarca bir araya getirdim.
Müthiş. Wendy teşrif etti.
-Güvendeyiz.
- Yeter. Kes sesini Marty,
pişman olacağın bir laf edeceksin.
Hayır. Eteğimizdekileri dökelim Wendy.
Açık konuşalım.
Konuşalım. Bunu yapabilir misin
yoksa yalancı bir kancık mısın?
Hadi bakalım.
İhanetten mi konuşmak istiyorsun?
Sahiden mi?
O defteri mi açacaksın? Pekâlâ.
Benim olduğum bir video
bilgisayarında kayıtlı.
Evet.
Senin ne mal olduğunun
eksiksiz bir tasdiki.
Aylardır izliyormuşsun.
Bilgisayardaki sayaca göre
27 kez izlemişsin.
Seçme şansım olsa
öyle bir şeyi görmek ister miydim?
Madem biliyordun,
neden karşıma dikilmedin?
-Ne söyleyecektim?
- Aklından ne geçiyorsa onu!
Onun yerine duygularını içine atıp
tüm hislerine set çektin.
Konuyu bana çevirme, senden konuşuyoruz.
-O videoda olanları konuşuyoruz.
- Beni dışladın!
-Wendy, konumuz sensin...
- Peki ya Bruce?
-Sana attığı kazığı...
- ...her gece sürdürdüğün
-...hiç paylaşmadın.
- yalan hayatın.
Her gece eve geldin
ve ailenin önünde bir tiyatro oynadın.
Bunu nasıl yapabildin? Aklım almıyor.
Nasıl yapabildiğini anlamıyorum.
Bunu açıkla.
Kıçıma şaplak attın Marty.
Evet, şaplak attım
çünkü bunu sevdiğini sandım.
Saçmalıyorsun
-ve bunun farkındasın.
- Niye ki?
-Saçmalık.
- Hoşuna gider
dediğim bir şeyi yapmak
saçmalamak mı oluyor?
-Kendi karım. Ama hoşuna gidenin...
- Kes artık.
...ne olduğunu öyle bilmiyordum ki
sevgilini taklit etmiş oldum.
-Kes!
- Saçmalamak buna denir.
Onu kaç kez geri çevirebilirdin,
biliyor musun?
Sana ısmarladığı ilk içkiyi
geri çevirebilirdin.
Değil mi?
-Kes şunu.
- Numaranı istediğinde geri çevirmedin.
İlk otel odasını tuttuğunuzda
onu geri çevirebilirdin.
Ya da dilini ağzının içine ilk sokuşunda.
Değil mi?
Ya da kıçına şaplağı ilk attığında.
Niye geri çevirecektim Marty? Niye?
Kendimi neye saklayacaktım?
Senden gelecek yakınlığa mı?
-Bilmiyorum.
- Göstereceğin bir alakaya mı?
-Sen de açılıverdin.
- Bu parayı
aklamaya karar verdiğimiz anda
beni dışladın.
-Belki de seni korumaya çalışıyordum.
- Korunmaya değil, sana ihtiyacım vardı!
Sana ihtiyacım vardı sersem!
Neden burada kalmamı istiyorsun ki?
Öyle gerektiğinden.
Arzuladığımdan değil.
Niçin fırsatı varken
Del'in beni öldürmesine izin vermedin?
Söyle hadi, niçin? Ne oldu?
Laf sokmayacak mısın?
Açık konuşma bitti mi? Tamam.
Pekâlâ Marty.
Bana doğruyu söylesene. Hakikati anlat.
Sen kalbimi kırdın Wendy.
Alt yazı çevirmeni: İbrahim Melih Tu-men